# Обзор некоторых моделей и подходов к решению задачи
## Нейросетевые подходы
### PlaneNet 
[Ссылка на статью](https://arxiv.org/pdf/1804.06278.pdf)

Особенности:
1. Первая end-to-end модель на нейронных сетях для сегментации плоскостей на изображении.
2. Возвращает карту глубины и ориентацию плоскостей.
3. Основное ограничения
    1. Максимальное кол-во плоскотей является гиперпараметром модели.
    2. Плохо справляется с шумными изображениями и с малыми поверхностями.
4. Обучение и тестирование проводилось на ScanNet и NYUv2 датасетах.
5. Реализованная авторами модель написана на втором питоне. [repo](https://github.com/art-programmer/PlaneNet)

### Associative Embeddings 
[Ссылка на статью](https://arxiv.org/pdf/1902.09777.pdf)

Особенности:
1. На момент апреля 2019 года - SOTA решение в своей области.
2. Все те же датасеты (ScanNet - 256 x 192, NYUv2 - 640 x 480). Сразу вопрос: как это все будет работать с изображениями высокого разрешения.
3. Использована интересная идея: обучение эмбеддингов, которые отображают пиксели с одной плоскости в близкие точки (в один кластер).
4. Предложен оптимизированный алгоритм кластеризации эмбеддингов.
5. Есть упоминания методов построения обучающей выборки с помощью одной из модификаций RANSAC (до конца пока не разобрался с тем, как они это делали).
6. Нет ограничений на максимальное количество плоскотей, содержащихся на изображении. (!!!)
7. Возвращает карту глубины и ориентацию плоскостей. 
8. Описаны технические мощности, на которых авторы проверяли свои наработки.
9. Есть авторская реализация на Python3. [repo](https://github.com/svip-lab/PlanarReconstruction)



